# HH_Prog_School
Мое решение задач - hh, школа программистов, 2021 (осень)
**Условие задачи**

**1)Премия*

Петр Васильевич, директор ОАО "Рога и рога", собирается раздать премию всем менеджерам компании, он добрый и честный человек, поэтому хочет соблюсти следующие условия:

- премия должна быть равной для всех менеджеров
- должна быть максимально возможной и целой
- должна быть выдана одной транзакцией с одного счета для каждого менеджера, без использования нескольких счетов для отправки одной премии

У Петра Васильевича открыто `N` корпоративных счетов, на которых лежат разные суммы денег `Cn`, а в компании работает `M` менеджеров.
Необходимо выяснить максимальный размер премии, которую можно отправить с учетом условий. Если денег на счетах компании не хватит на то, чтобы выдать премию хотя бы по 1 у.е. - значит премии не будет, и нужно вывести 0.

### Входные данные (поступают в стандартный поток ввода)

Первая строка - целые числа N и M через пробел (1≤N≤100 000, 1≤M≤100 000)

Далее N строк, на каждой из которых одно целое число Cn (0≤Cn≤100 000 000)

Проверка входных данных и обработка неправильных данных на входе не нужна, тестовые данные для проверки гарантированно подходят под описание выше

### Выходные данные (ожидаются в стандартном потоке вывода)

Одно целое число, максимально возможная премия

### Пример 1

Ввод:

```
4 6
199
453
220
601

```

Вывод:

```
200
```

### Пример 2

Ввод:

```
2 100
99
1

```

Вывод:

```
1
```

### Пример 3

Ввод:

```
2 100
98
1

```

Вывод:

```
0
```

### Примечания по оформлению решения

Возможно использование только стандартных библиотек языков, установки и использование дополнительных библиотек невозможны.

При отправке решений на Java необходимо назвать исполняемый класс `Main`. В решении не нужно указывать пакет.

**2)Ролевой помощник**
По пятницам мы часто играем в популярную ролевую игру "Релиз до выходных" с коллегами. Правила этой игры довольно сложны и предполагают хорошую стратегию и планирование. Чтобы иметь представление о последствиях тех или иных ходов, часто хочется понимать, насколько вероятен тот или иной исход ситуации, с учетом разных вариантов выпадения игральных костей.

Необходимо написать программу, которая сможет, приняв на вход последовательность операндов и операций, вывести все возможные варианты результата и их вероятности.

Выражение на входе может содержать скобки, и следующие операторы в порядке уменьшения их приоритета:

- * – умножение
- `+` и - – сложение и вычитание
- `>` - левый операнд больше, чем правый. Результат равен 1, если истинно, и 0 - если ложно

В качестве операндов могут выступать:

- `n` - целые положительные числа, либо 0 (0≤n≤100 000)
- `dn` - результат броска игральной кости, где n целое положительное число, количество граней (1≤n≤100). Результатом будет равномерное распределение вероятностей между всеми гранями (от 1 до n). Каждый такой операнд в выражении – это результат отдельного броска (например, d4+d4 – это сумма результатов двух разных бросков четырехгранной кости).

### Входные данные (поступают в стандартный поток ввода)

Одна строка без пробелов, содержащая выражение для вычисления. Выражение гарантировано вычисляемое и не содержит синтаксических ошибок. Максимальная длина строки 110 символов.

### Выходные данные (ожидаются в стандартном потоке вывода)

Одна или несколько строк, в каждой из которых есть два числа, разделенных пробелом:

- 1. целое – один из вариантов результата
- 2. вещественное - процент вероятности такого варианта с математическим округлением до 2 знаков и разделителем `.`

Строки на выходе должны быть отсортированы от меньшего результата к большему.

Примечание к округлению - в связи с округлением вероятностей - суммарная вероятность всех исходов может быть не равна 100%, это нормально, компенсировать это в решении не нужно.

### Пример 1

Ввод:

```java
2+2
```

Вывод:

```java
4 100.00
```

### Пример 2

Ввод:

```java
d4+2
```

Вывод:

```java
3 25.00
4 25.00
5 25.00
6 25.00

```

### Пример 3

Ввод:

```java
d4+(d6>2)
```

Вывод:

```java
1 8.33
2 25.00
3 25.00
4 25.00
5 16.67

```

### Примечания по оформлению решения

Возможно использование только стандартных библиотек языков, установки и использование дополнительных библиотек невозможны.

При отправке решений на Java необходимо назвать исполняемый класс `Main`. В решении не нужно указывать пакет.
